# Улучшаем успеваемость

Набор функций из приложенного скрипта позволяет:
- Исправить оценки с 3 и 2 - на 5 для выбранного ученика;     
- Удалить замечания учителей для выбранного ученика;     
- Добавить похвалу по отдельным предметам для выбранного ученика;    
- Удалить всю похвалу (на всякий случай, если с ней переизбыток).

Даты внесения похвалы в электронный журнал выбираются случайным образом в промежутке между двумя датами, указанными в скрипте.      
Похвальная цитата выбирается из списка похвал в файла `commendation_expressions.txt` случайным образом.    

### Подготовка к запуску
1. Скачайте файлы из этого репозитория и положите в папку `/datacenter/` рядом с моделью и базой данных.
2. Запустите сервер. Для этого наберите в командной строке:
```
python3 manage.py runserver
```
Если всё в порядке, то в результате командная строка выведет ответ:    
```
Django version 2.2.24, using settings 'project.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.
```
Теперь Вы можете зайти на сайт `http://127.0.0.1:8000` и посмотреть содержимое.    
3. Введите в новой вкладке терминала для запуска оболочки Django:     
```
python3 manage.py shell
```

### Исправление оценок
Вы имеете возможность исправить все оценки ниже либо равные тройке - на пятерки. Для этого:     
1. Находясь в Django shell, импортируйте необходимую функцию из файла `scripts.py` командой:    
```
from datacenter.scripts import fix_marks
```
2. Чтобы исправить оценки, введите имя ученика 6А класса (Ваше или друга). Например:    
```
fix_marks('Голубев Феофан')
```
3. Обновите страницу сайта и убедитесь, что оценки исправлены.

### Удаление замечаний
Вы имеете возможность исправить все оценки ниже либо равные тройке - на пятерки. Для этого:     
1. Находясь в Django shell, импортируйте необходимую функцию из файла `scripts.py` командой:    
```
from datacenter.scripts import remove_chastisements
```
2. Чтобы исправить оценки, введите имя ученика 6А класса (Ваше или друга). Например:    
```
remove_chastisements('Гордеев Олимпий')
```
3. Обновите страницу сайта и убедитесь, что замечаний нет.

### Добавление похвалы
1. Находясь в Django shell, импортируйте необходимую функцию из файла `scripts.py` командой:    
```
from datacenter.scripts import create_commendations
```
2. Чтобы добавить похвалу, введите имя ученика и предмет, по которому нужно получить похвалу от учителя:    
```
create_commendations('Фролов Иван', 'Иностранный язык')
```
3. Обновите страницу сайта и убедитесь, что добавлена похвала от учителя выбранного предмета.


### Удаление похвалы
1. Находясь в Django shell, импортируйте необходимую функцию из файла `scripts.py` командой:    
```
from datacenter.scripts import remove_commendations
```
2. Чтобы удалить всю похвалу ученика, введите его имя:    
```
create_commendations('Фролов Иван')
```
3. Обновите страницу сайта и убедитесь, что вся добавленная похвала была удалена.

## Цели проекта
Проект выполнен в образовательных целях и не имеет никакого реального практического применения. Все совпадения случайны. 



